---
layout: default
---

# 窮?世?：當????錢26人?超?50%人?總???  2019/01/21 轉?24小?  2018年全???錢??6位?豪???資產，已超??貧窮50%人口?身家總?。??印度農夫????議，??能???災??????補助，以?止農??破?自殺潮?? ??路透社   **??018. 1. 21 世???*   **2018窮?世?：當????錢26人?超?50%人?總???*  ?這是窮人?壞??代，???人?好??代??019年全?????——?士?佛斯?「???濟?壇」——即將於22?正式?幕。??全??豪、政???正??佛斯大???????一年?度???018??貧?差?????????（Oxam）於21?正式公布——???年?續惡??趨勢，全?去年?貧?差?仍???大?2018年全???錢??6位?豪???資產，已超??貧窮50%人口?身家總??此?，無論是貧窮????女性??是資??少?一群??是將全?女???無?家???」?算?經??值?世?每年????0???」?財?就此消失??  ?延伸閱讀：〈[歐洲社??實驗???麼?家???件發?給你?](https://global.udn.com/global_vision/story/8663/1449877)??  ??2009年??海??後????NGO組?Oxfam，?年都?搶??佛斯論???幕?夜????去一年度?[??貧?差???](https://oxfam.app.box.com/s/f9meuz1jrd9e1xrkrq59e37tpoppqup0/file/385579400762?fbclid=IwAR0X7mQPhp8qY4p9Agiynw5GkcPZWBe6SrMA3DV1QbnDWMmssFJsPQu36EI)，??面諷刺???????俱樂部??一?面也是?這??????既得利?者們發?「?平?威??警?」?  ?本??????018年度彙整中?Oxfam也???標?設??——〈公?利??私人財?？〉——除了報?年度?貧???外?亦強調??平稅賦?擴大?資公????????之於消弭?貧富??」???????  ??表示，自?009年??海?以來????身??0???以上???級?豪」?10年??總?就??了????018年為例?世?平??8小?就能誕?一位「???翁」??史上?豪??速??高??代之???  ???幾年相??????錢??%人口，?中?????種財富?源?依?大於?剩餘人類」????財富?此???017年????貧窮50%人口????4?人?財?總??仍能?強??????錢??2??豪——???018年?此?貧?比????大????6人?34?人??巨大鴻?亦??史上?高?  Oxfam表示，??貧富差距??以?年?一年惡??一?面????稅賦?????劫貧?富」???級?豪」們?財??中密度越?越?；????面?是世???貧政策」???????013年起大??緩，其???括中?滅貧???飽??以??洲?赫?地帶?貧???增???  ???幾?年來?超?富豪?財?們在世??地?享?到了?????；???稅??，卻?由?窮苦?基層承?。」Oxfam表示，在2018年全世????,000???以上?財?，透????逃??段?蒸?於稅單???部份?家——??英??巴西?—?級?豪們??人稅?，????底層??0%貧???，??平??詭?實「顯???..但卻沒?人??面對??」?  ??增???豪?消失??賦?也???世??地?「政治?安??」。?如????????????者是?丹??巴??全?失?????彰顯?人們若被逼到絕?，社?信任?也?一併崩??  此?，Oxfam?報?中也強調?貧???中??性別差?????世?概?，全世?女性????????為?性?二?之?；就算是????少數??女性???以西語?女性為例??財富?也??白人男??1%??  ??級?豪中，影?性別資?鴻??主???繼??；??剩下?50％貧民人??，財富?壓?也直?影??女性??育?健康???機?，進而?女性??「?端人????低端?——報?以????，中??級男童接?中學???機?，是1?；?清貧??女童?????是1?50?—?此貧富差距??別歧?，亦彼此???無比難???性循??  ?貧富?級、?源?????沿襲?彼此勾結?下?女性傳統?必????「家???」?也?了無?酬但卻壓迫???「隱形??」。報?表示?????女性無?進??家?、照護工?整??並?算??????—那麼全??年都??0?????形經???（??於Apple年?業???3??，??於女性們??無?家???德??  ??表示，當??貧???，??透??公平、?調?稅?機制?能緩解?其??倡?不?定是??富」??劫富」??為??是0.5~1%??級?豪徵稅??能對社?支?帶來莫大助?。其中???滅貧????要???，即?「基礎??」??公?醫?」——報?相信「人?難??機???????管?????到??一????主人???但??卻也都?任?家????系隨貧?差??擴大而「兩端逐???但此?卻等??殺????????家發展??害，難以??。?      ## ????%富人??48%財?  1144[?活點滴?迴?](http://blog.xuite.net/haggai_chang210/blog/?st=c&amp;w=5044378&amp;p=1)   ?士信貸（Credit Suisse）公布??全?財富報?」顯示?財??全??1%??人?來??錢，???財??全????????8%??信警??貧?不????能????濟衰??報???????人??總價??3,650美??現??資產，就??????0%??人。然???進?10%，?要???.7????財?；而??為????%富豪??檻就高?多??要???9.8????財??這份年度??也說：「整體而?，??財???在???0%?人，???財?總??全????不到1%?相較?，全??10%??人握?全??7%財?，而???1%??人?就??全??8.2%財???   ??中???014年???財??????出，扣??％?人???48％全?財富?，剩?2％???財?，其?6％??是??5??1富人?其餘人?握，剩下???％全?財富????80％?多數人?享。?謂全???％人???約??百?人，?美?歐洲就??7％。報?另?現，全??80大?豪???財???1??000?????當?收??低?一?人???35?????財富總?。???警?，這種貧?差?快速擴大現象?已使消除??貧窮?努???嚴???。???????安利?表示???世?上?9?人?中，就???人?於??飽???對貧窮」中，?天?活費尚???.25美?????0??人?   ?份??引起對?貧窮????組?????（Oxfam）」注?。???對?貧窮??主管希?說??這?????證?貧?不??常???差距正?擴大????風????濟復????富人?利?在貧窮??家?貧?不???，??孩童???育??????得??藥??機?不??」???說??在??，繼任???已未?解決貧富???題。??????人財?快速累積??象，部?歸?於他們砸大錢?政府?說?以維護並???己?利?。????籲??????此?不平等現象??????????改?公???、???低工資?並採?其他措??確?財??????平??   ??認為，?人??息?入??????業??????、藥???康護?等?資活??累?巨?財???述?業??大???去???說，確保?????穩固，以?公??源??用作改?全人??利?
