---
layout: article
title:  "科學化的成功學"
date:   2024-01-23 10:00:00 +0800
tags: [Resilience, Neuroscience]
---

# 科學化的成功學

## 前言
看到坊間很多成功學的內容，往往是吸引力法則、激勵喊話、暗示自我之類的方法，有些人可能用這些方法成功，但大多數的人用了卻沒效，所以我花了蠻久的時間在研究科學化的成功學理論。算是找到了避免生存者偏差，具備可通用性的認知能力。

## 神經可塑性(Neuroplasticity)
為了讓所有人都可以執行，所以我們需要先了解大腦具備神經可塑性(Neuroplasticity)。也就是腦神經是會增長的，因此要先提到兩種心態成長型心態（Growth Mindset）和固定型心態（Fixed Mindset）。固定型心態的人會認為沒有天分是做不到的；而成長型心態是認知到人腦具有很強的改變結構可能性。舉例來說，台灣大部分的人看到畫畫的人，往往會用自己沒有畫畫天分，只有少數人有畫畫天分作為藉口，因此就完全不畫畫。而真正執行畫畫的人，是會體驗到進步是需要大量練習的，因此別人口中的天份，其實只是經驗的累積。
要理解神經可塑性的例子，有人切除胼胝體(Corpus callosum)之後，單側腦仍然演變成具備完整個決策能力的腦。

改變大腦的方法很多，包含學習新的領域、吸收新知、接觸新的環境、......。

## 安全邊際
安全邊際是成功最重要的基石。簡單的說就是因為我們需要成長、做各種嘗試、各種學習、獲取大量經驗堆疊而成。因此我們需要無限堆疊經驗直到成功為止。
為了無限堆疊經驗，就要防止自己中斷，就好比玩遊戲我們需要無限命。在各種領域往往都能看到類似的論述，比如格鬥的冠軍，重點不是倒下多少次，而是每次倒下都要再爬起來；比如交易，重要的是本金不能燒光，每次交易遇到各種各樣事件之後學會經驗，直到自己能執行賺錢的交易策略；比如創業，需要一次一次倒下又站起來直到成功。

#### 參考影片
[个人成功和安全边际｜我和贫穷的故事](https://www.youtube.com/watch?v=sTQQUKWb0G4)

## Resilience
成功學最重要的核心能力是Resilience，表示心理韌性，是一種對抗逆境的能力。一般在聽到創業需要心態、交易需要心態，這裡所謂的心態是Resilience，並不是指心術正不正的那種心態。
所謂的心態崩了，就是倒下一次之後，站不起來的狀態。

Resilience是面對困境之後在倒下之後能站起來的心理素質。這是一個需要訓練的專業能力，就像彈鋼琴一樣，並不是跟你說五線譜上的音符代表黑鍵白鍵，看完別人演奏一次你就能演奏。
訓練這個能力的方法有很多，比如競技場上就是很好訓練Resilience的地方，需要大量的比賽經驗，一次一次輸，一次一次不甘心得再次爬起來。另一個訓練方式是學習專業能力，因為學習專業能力過程需要面對一次一次的做不到，慢慢的磨練到可以做到。

UFC傳奇冠軍次中量級之神GSP把選手分為三類：Fighters, Athletes & Artists
* 鬥士(Fighters)
  * 天生偏向是社交型的人，這裡的社交型並不是指喜歡與他人培養感情，而是展現自我的優秀，獲勝策略往往是透過理解對手，喜歡關注他人。
* 運動員(Athletes)
  * 可以說是Fighter的相反，Athletes喜歡關注的是自身狀態，提升自己的身體素質、心理素質，透過計畫或管理自身來達到超越自己。
* 藝術家(Artists)
  * 字面上最好理解的，既不是關注自身或者關注他人，而是喜歡鑽研某個領域

這三個類別並不是互斥，而是比例上的光譜，比如有人性格是30%鬥士 20%運動員 50%藝術家 

這個分類方式不是只能用在MMA分類上，也可用在Resilience的訓練方針上，
* 鬥士很適合選擇與他人交手的競技，比如RTS、球賽、撲克......
* 運動員適合參加個人積分類的比賽，比如小提琴大賽
* 藝術家性格的人，適合透過鑽研一個專業的過程去培養心性

這個並不是單一鎖死的分類，比如鬥士小提琴家享受的是比賽的過程、運動員小提琴家享受的是備賽的過程、藝術家小提琴家享受的是技術精進的過程。

[怪獸訓練電台](https://www.youtube.com/watch?v=T7CEqD87wmU)也多次提到競技就是模擬人生，從比賽中學到面對人生困難的心態

## 決策品質-期望值思維
這個段落跟Resilience都是專業能力，都是需要訓練的。
人腦再尚未訓練的狀態天生思考方式是線性和確定性，比如很容易相信未經查證的訊息，因為我們在原始時代沒有時間去考據。
舉例來說，聽到沙沙聲，需要做的是立馬拔腿就跑，而非去驗證是風吹還是老虎。甚至可以用演化來說，有查證習慣的人都死了。

確定性是動物本能都想找到一個因果關聯性，鳥類哺乳類各種動物都會試圖尋找一種歸因，其實就是信仰行為，因為遠古時代沒有科學化的方法驗證，人類是到近代才有科學系統可以驗證。

要訓練期望值的思維就要面對不確定性和隨機性，比如比賽就是很好的訓練、或者卡牌遊戲、桌遊等。
面對未知和隨機的思維要使用期望值EV(Expected Value)，EV是在大量的統計會呈現的趨勢，要做的事情就是讓勝率x結果是正期望值(+EV)，反之如果長期是虧損則是負期望值(-EV)。

很多人分不清賭博和投資，其實只要用EV來看即可，賭博是-EV，投資是+EV。
會跟EV相伴的另一個概念是波動，短期的波動會讓人誤解，困難之處在餘人腦天生不是隨機性思維，會把單一次成敗歸因。

要訓練到思考方式是以+EV為目的，如此只要大部分的決策是+EV，長期就會累積出可觀的結果。
怪獸訓練名言是「不要高估一天所能達到的成就，也不要低估一年所能累積的效果」。

Resilience跟EV思維也是相輔相成的，短期的失敗如果心態開始崩，導致做出了-EV決策，後續結果會更慘。
  
#### 參考資料
* 《高勝算決策：如何在面對決定時，降低失誤，每次出手成功率都比對手高？》
* [德州撲克到底是技術還是運氣？技術運氣比重又分別是幾比幾呢？來聽聽前職業德州撲克玩家怎麼說！｜小六德州撲克](https://www.youtube.com/watch?v=2iwgZC5mHuk)

## 學習理論 - 髓鞘化
學習理論需要提到大腦非常重要的一個機制髓鞘化(Myelination)，髓鞘化是網狀的腦神經中，神經元和神經元之間建立髓鞘(myelin sheath)，長出髓鞘之後神經的反應速度會變快，也就是所謂的肌肉記憶。

髓鞘化需要重複的練習，加上一段時間的休息，大腦才有足夠的時間建構這個加速通道。
而一個肌肉記憶是建構在另一個肌肉記憶之上，因此往往專業領域的練習需要漫長大量的練習堆疊。

學習過程的高原效應就是尚未完成髓鞘化。

髓鞘化後的神經訊號很少，速度快，因此如果掃描一個新手正在學樂器的大腦，會有大量的訊號。
反之掃描冠軍的大腦，因為訊號很快傳遞結束，掃描看到的是安靜訊號不多的狀態。

所謂大師的直覺就是長年大量的髓鞘化堆疊，大腦直接做出了類似本能的反應。




  * 
  * 一流的人如何保持顛峰 Peak Performance: Elevate Your Game, Avoid Burnout, and Thrive With the New Science of Success

  
## 學習理論 - 知識
知識是壓縮
  * overfitting vs generalization
  * 
  * 可轉移能力
  * TAP(Transfer appropriate processing)

## 習慣
這邊開始是大家比較熟知的
《輕鬆駕馭意志力：史丹佛大學最受歡迎的心理素質課》
  * 習慣而非意志力或計畫
    * 原子習慣：細微改變帶來巨大成就的實證法則Atomic Habits: An Easy & Proven Way to Build Good Habits & Break Bad Ones
    * 原則：生活和工作 Principles: Life and Work
  * 創造心流
    * The Art of Impossible: A Peak Performance Primer
  * 為什麼要睡覺

## 複利效應
認知到神經可塑性之後的下一步，就是要讓我們的認知能力、神經系統快速的成長。
    * 刻意練習