---
layout: article
title:  "冏星人大師班day1-hw1"
date:   2024-01-25 10:00:00 +0800
tags: [Creator, Writing]
---

UBS公布了台灣的資產分布，資產在300萬到3000萬台幣佔了960萬人，為什麼仍然大多數的人還是覺得生活不好?

雖然300萬符合很多台灣人都以買房頭期款作為工作指標。但可以看主計處薪資中位數大概在52萬元左右，所以即便是這個門檻300萬，需要不吃不喝6年才能做到，而且近年物價通膨加上租金漲價，沒有頭期款的人，存款速度大概也就要再打五折，大約要十年以上才能到，對於沒有家人幫忙出頭期款的人，光是存款都是一個負擔。

## 高速的時代把痛苦放大了

不過這並不是體感覺得生活不好的主因，真正的主因是我們處在感受到快速流失的時代，在影片還未盛行的年代就已經有速食化時代的稱呼，而現在影片平台很流行，甚至短影音平台幾近佔據大部分的時間，讓我們誤以為短時間就可以做到很多事情；導致一個需要十年的事情，卻以短時間的體感感受，更放大了距離感和痛苦。

## 跳脫被媒體營造的感覺，關注回自身

也因為這種人人都想快速致富的思想，大部分的人也把各種投資商品玩成賭博了，卻把其他不是賭博的是誤以為是賭博。

先釐清一個概念，賭博跟投資的差別，要先說期望值的概念，期望值是一個統計上的趨勢，比如一個盒子裡有2個紅球和3個白球，抽出放回。

如果紅球獲得100元獎金，玩夠多次的遊戲，比如一萬次，大概會趨向總共抽出6000個白球和4000個紅球。因此期望值每次抽就是大概0.4紅球 0.6白球，平均抽一次期望值是增加40元
但如抽出白球要賠100元，那麼玩越多次，平均的期望值是虧損的。

因此賭博跟投資的差別在於，你必須清楚的認知到自己在做的事情是讓自己整體不管是資產或者生命是正期望值或者負期望值。

過度的追求存款，導致爆肝，老年又要靠各種醫療手段補救，就好比將自身放在了紅球很多(賺錢)，但白球(健康損失)也很多的遊戲之中。

把生命只重壓在存款上，就是一種人生的賭博。

## 找回生活工作平衡的期望值

忙碌的生活讓我們忘了好好的覆盤，評估工作所帶來的危害造成未來的損失。台灣的健保雖然方便，但不表示我們要追求年輕時拿命換錢，老了拿錢換命。
應該要時不時去檢查現在的工作和生活狀態，是否在提升自己的期望值，或者僅僅是單純把紅球白球同時增加而已。

比如花時間加班完成瑣碎的事情，不如把時間花在解決更重要的問題上面，有些瑣事能否就不做，或者尋找更健康的替代解方。

我們必須常常提醒自己：
年輕時拿命換錢老了拿錢換命的人生期望值沒有比較高
 
精準鎖定目標群眾

	
你的文字，要寫給誰看？
回答以下問題，幫助你想像目標受眾
	
	
下筆前，先思考...	
1. 我是誰？	廣泛領域的學習者、廣泛應用AI的人
2. 我會什麼？	AI、重訓、經濟、學習理論、期望值思維、交易、coding、遊戲設計、演化、腦科學、理論作曲、........
3. 我想要給予什麼「價值」？	學習多重領域、心理素質提升
4. 什麼人需要我？	入門不同領域的人、如何用一個領域思維沿用到另一個領域、如何有效的學習另一個領域
5. 我怎麼做幫助他們？	整理入門的文件、串起一條可以從零到一的思路
6. 為什麼是我？	跟上AI時代的人、多重領域學習者
	
目標受眾特徵	
7. 個性	喜歡學不同方面、但是樣樣鬆
8. 興趣	喜歡接觸不同領域科普
9. 價值觀	科學化
	
目標受眾需求與偏好	
10. 性別	不限
11. 年齡	28~38
12. 地理位置	網路上廣泛閱讀的人
13. 教育程度	基礎科普認知以上，非專業領域
14. 經濟水準	會有餘裕學習新東西的程度、但不會是專門請家教
15. 生活習慣	下班之餘會學習東西，不會是每天做相同的，而是不同天做不同的興趣
	
16. 他們喜歡什麼？	喜歡看各式領域思維，
17. 他們需要什麼？	一條完整的思路，做為銜接大部分搜尋到的資料太淺和專業人士都用專有名詞溝通太難的一個過度

