---
layout: default
---
# Interview  ## ?薦影? * [???試???? ???試官?履歷?樣? 如???求職???長?](https://youtu.be/2PioEwQU8nw) * [?試沒??????? ?為?術面試??知???! 如?建?好??試??](https://youtu.be/yFMmkoqDPlM)  ## ?薦?? * [?惡?人??源主管部?格](https://wjchang.pixnet.net/blog)   ## ?以?公????    ## 以??AI寫??? ### 身為一?面試?，?何進?一?面?  作為一?面試?，進??試??要???定?流?????????要??要面試??選人??景信息，?????工?經?????????。這樣?以幫助?更好地準??出?當????  ?次，在?試中???該為?選人?供?????????，並讓????自?。在?試??????該??選人?紹您?己?您????司，並???試?目??  ??來???該???些??候選人??景信息?工作?驗???，以便?????專業?????。在此?程中，您?要??候選人???，並注?他們?溝通?巧?表?????  ????面試???，您?該?候選人解?面試?????標?，並?訴他們您?在稍????聯繫。這樣?以讓候選人??試????????了解，並??他們????信心?  如??想要??試???利，???些???要您注???????要???足???來進??試?這樣?以幫助???足夠???，並讓候選人??足????????  ?次，您?要為?試?好?足???。這樣?以幫助?更好地了解?選人??景信息，並準??當????  ?????要??試??????記??這樣?以幫助???選人????表?進?評估，並幫助???選??  總?，????面試?，您?要???定?流????試，並注?以?幾?，以便??試???利????  ### 身為一?面試者?如?準?一?面?  ?試??常?要?，????以幫助求職???主展示?己??業知識????並??助?決定是?獲得工作。??????面試者?你可以通?以???來????面試? * 了解?司?簡介???：在?試??你?該瞭????????、公?????價???公??市場???競???? * ?解?己??歷????你?該瞭?己?工?經歷????度、????就?在?試??你?該能夠自信地談????容，并且為?己??歷????供詳細?例??? * ??好自??紹??面試中，?主通常??求???介紹???該準?一段簡?而?????介紹，?紹自己??景?目標?專業??? * ??好解答常見??試??：??該?解常??面試?題?並??好????如???談??強??弱??、“為什麼想?入?們??司？? * ??好解答??工作???：??該?解你正?申請?工??職責?要?，並準?好解答??工作?????如?????麼?驗能夠幫???任?個職位??、“?對此????麼????? * ??好???題?你?該??好?出一些??公??工???題?以表??對工作??司?熱忱。?如??????司??麼核心價??？”、“?談公????計??? * ??好??簡歷???信?你?該??好你?簡歷???信，並確?它們是?鮮?、????無誤???也?該??好??你簡歷中???部??并????信??論??工作?歷???? * ??休息?放鬆??面試?，??該保??己??足?休息?放鬆。??以???身?深?吸?者簡????來幫?自己放鬆? * 希???建議?幫??準?一?????試??  #### ????? * 工??容   * 希???麼樣?質?人?  * ??   * ?????編???   * 使用科? * 此??在?司???方??   * ?司???大??難??麼?   * ?司對於?發?想法?    --- tags:   - [[?地上滾?工程師 Nic]]    ---
